# Лабораторная 4 по курсу "Технологии искусственного интеллекта"

### Задача:
1. Модель должна научиться классифицировать текст
2. Должны выполнены три реализации модели. Реализации должны быть основаны на использовании:
    - одномерной сверточной нейросети
    - рекуррентной нейросети LSTM
    - рекуррентной нейросети GRU
3. Выполнить сравнение полученных результатов и сделать вывод

Исходные данные:
- для обучения: https://github.com/mhjabreel/CharCnn_Keras/raw/master/data/ag_news_csv/train.csv
- для тестирования: https://github.com/mhjabreel/CharCnn_Keras/raw/master/data/ag_news_csv/test.csv
- имена классов: https://raw.githubusercontent.com/mhjabreel/CharCnn_Keras/master/data/ag_news_csv/classes.txt

## Реализация

В рамках работы выполнены три реализации моделей:

1. Одномерная сверточная нейросеть: архитектура на основе сверточных слоев, предназначенная для анализа текстовых данных.
2. Рекуррентная нейросеть LSTM: модель, использующая LSTM (Long Short-Term Memory) слои, способные учитывать долговременные зависимости в данных.
3. Рекуррентная нейросеть GRU: модель на основе GRU (Gated Recurrent Units), которая является упрощенной версией LSTM.

Код каждой реализации включает:
- Загрузку данных и их предварительную обработку.
- Определение и обучение модели.
- Оценку точности на тестовом наборе данных.

## Результаты

Точности моделей на тестовом наборе:

- **Сверточная нейросеть (1D Convolutional):** 0.8904
- **Рекуррентная нейросеть (LSTM):** 0.8892
- **Рекуррентная нейросеть (GRU):** 0.7558

На основании сравнения точностей, лучшие модели это одномерная сверточная и LSTM.

## Выполнил
- Каримов Аскар, гр. М8О-208М-23
